---
term: "Сахабий, сахаба."
url_slug: "sakhabij-sakhaba"
letter: "С"
category: "С"
tags: []
aliases: []
related: []
used_in: []
---

## Кратко
Сахабий, мн. ч. сахаба (араб. صَحابِيٌّ мн.ч. صَحابَةٌ) происходит от глагола صَحِبَ ( быть другом; сопровождать, сопутствовать) и означат – друг, спутник. Некоторые лингвисты считают, что в этом слове заложен смысл долгого и тесного общения.

## Подробно
<p style="text-align: justify;">Сахабий, мн. ч. сахаба (араб. صَحابِيٌّ мн.ч. صَحابَةٌ) происходит от глагола صَحِبَ ( быть другом; сопровождать, сопутствовать) и означат – друг, спутник. Некоторые лингвисты считают, что в этом слове заложен смысл долгого и тесного общения.</p>
<p>Аллах сказал: <b>«… но сопровождай их (родителей) в этом мире по-доброму…». </b>Сура: Лукман (15).</p>
<p dir="RTL" style="text-align: right; direction: rtl; unicode-bidi: embed;"><span style="font-size: 16pt; font-family: 'Traditional Arabic';">قال تعالى: "...وَصَاحِبْهُمَا فِي الدُّنْيَا مَعْرُوفًا...". سورة لقمان 15.</span></p>
<p><span dir="RTL" style="font-size: 16pt; font-family: 'Traditional Arabic';"> </span></p>
<p style="text-align: justify;">В терминологии шарита <b>сахабий – это тот, кто встретил Посланника Аллаха, да благословит его Аллаха и приветствует, уверовал в него и умер мусульманином.</b></p>
<p>По мнению ибн Хаджара это определение является самым правильным.</p>
<p dir="RTL" style="text-align: right; direction: rtl; unicode-bidi: embed;"><span style="font-size: 16pt; font-family: 'Traditional Arabic';">يقول الحافظ ابن حجر في تعريف الصحابي : وأصح ما وقفت عليه من ذلك : أَنَّ الصَّحابِيَّ مَنْ لَقِيَ النَّبِيَّ صلى الله عليه وسلم مُؤْمِنًا بِهِ وَمَاتَ عَلى الْإِسْلامِ</span><span dir="LTR" style="font-size: 16pt; font-family: 'Traditional Arabic';">. <br />  </span></p>
